♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 20=
Ayo!
(Biro Prefektur Ibu Kota)
Prefek, ini perlu Anda periksa.
Boleh.
Jin.
Siapkan kereta.
Sudah semalam ini,
Anda masih mau kembali?
(Paviliun Xiangqi)
Hentikan kereta.
Ada apa?
Raja, orang di depan itu
sepertinya Ratu.
Ikuti dia.
Baik. Ayo, ikuti dia.
Hentikan kereta.
Raja, ini...
Kembali ke kediaman.
Baik.
Bocah, kau sudah sadar?
Di mana Ye Li?
- Di mana Ratu?
- Ada di dalam.
Raja sudah kembali?
Ratu Ding terang-terangan
mencampuri urusan Mahkamah Agung.
Dia menghalangi hamba menangkap
Mo Jingli dan sekutunya untuk diadili.
Dia begitu meremehkan hukum.
Hamba berharap, Kaisar dan Ibu Suri
dapat memutuskan dengan bijak.
Kaisar, Ibu Suri,
Ratu Li, Nona Ye, baru saja menikah.
Dia tiba-tiba mendengar
kabar duka tentang suaminya.
Berhubung terlalu sedih,
dia mencoba bunuh diri dengan pisau.
Lukanya sangat parah.
Aku ingin bertanya
kepada Bangsawan Muyang.
Saat ini, kau memaksanya masuk penjara.
Apakah harus sampai
ada korban jiwa dulu,
baru bisa dibilang kau menangani
kasus ini secara adil dan sesuai hukum?
Sudah cukup.
Nona Ye baru beberapa bulan
menikah ke Kediaman Raja Li.
Seorang pengantin wanita baru
yang tinggal di dalam kediaman,
bagaimana mungkin bisa tahu banyak
soal rencana pemberontakan Mo Jingli?
Tidak perlu menambah masalah lagi.
Izinkan dia memulihkan diri sendiri.
Hamba menerima perintah.
Para menteri, apakah masih ada
yang ingin melapor?
Hamba ingin melapor.
Hamba mengajukan dakwaan
terhadap Bangsawan Muyang.
Dengan dalih memeriksa
kasus pemberontakan Mo Jingli,
dia melakukan penangkapan besar-besaran
dan menyeret banyak pejabat
tidak bersalah ke dalam kasus tersebut
sehingga menimbulkan keresahan,
baik dalam istana maupun seluruh negeri.
Kaisar, hamba menjalankan
perintah tegas Ibu Suri
untuk menangkap
menteri pengkhianat, Mo Jingli.
Mo Jingli menerima anugerah besar,
tapi tidak membalas budi.
Sebaliknya, dia malah
diam-diam membentuk komplotan
untuk membunuh menteri
penting istana, Yuan Fang.
Hamba memeriksa sekutunya
untuk membasmi akar masalah.
Hal ini demi berbagi beban dengan Kaisar
dan menyingkirkan bahaya bagi negara.
Hamba tidak tahu
di mana letak kesalahan hamba.
Sebaliknya, berdasarkan tindakan
Raja Ding,
apakah dia ingin melindungi pengkhianat?
Kau jelas menggunakan tugas sebagai
alasan untuk membalas dendam pribadi.
Hanya dalam waktu sehari,
kau sudah menggeledah dan menyita
kediaman lebih dari 30 pejabat.
Setengah di antaranya
mempunyai masalah pribadi denganmu.
Kasusnya belum jelas
dan berkas pun belum selesai diperiksa,
tapi kau sudah menangkap orang
secara besar-besaran
dan menggunakan penyiksaan
untuk memaksa pengakuan.
Kaisar, tindakan Bangsawan Muyang
tidak bisa lagi disebut memeriksa kasus,
melainkan murni
demi kepentingan pribadinya.
Dia memanfaatkan kesempatan ini
untuk menyingkirkan lawan politiknya
serta memenjarakan orang-orang
yang loyal dan tidak bersalah.
Raja Ding, jangan berbicara
sembarangan di depan Kaisar.
Ucapanku benar atau salah,
Bangsawan Muyang
tahu sendiri di dalam hati.
Kau jelas sedang memfitnahku!
Ini tempat agung pengadilan istana.
Mana boleh kalian ribut di sini?
Sungguh tidak pantas!
Kasus ini sudah diserahkan sepenuhnya
kepada Mahkamah Agung.
Raja Ding, sebagai prefek ibu kota,
kau jangan ikut campur lagi.
Namun...
Periksa dulu saja.
Apakah dia bersih atau bersalah,
hanya bisa diketahui setelah diselidiki.
(Gerbang Danque)
Raja Ding, tunggu sebentar.
Dalam pertemuan dengan Kaisar kali ini,
apakah dia memberikan instruksi khusus?
Raja Ding, kau memang cerdas, tapi tidak
memahami seluk-beluk politik istana.
Dari zaman ke zaman,
kejahatan pemberontakan selalu dianggap
sebagai dosa terbesar
di antara segala kejahatan berat.
Apa kau pikir,
Kaisar merasa aku
telah menangkap terlalu banyak orang?
Kalau begitu, kau benar-benar keliru.
Kaisar hanya akan khawatir
aku belum membersihkannya sampai tuntas.
Lebih baik menghukum orang yang salah
daripada membiarkan satu pelaku lolos.
Jangan melupakan bagaimana
kakakmu bisa meninggal,
juga jangan melupakan
bagaimana kau melewati setengah tahun
di penjara kekaisaran.
Sepertinya, Raja Li kabur
dari saluran air bawah tanah.
Apa rencanamu?
Orang seperti dia tidak akan rela
bersembunyi seumur hidupnya.
Suatu hari, saat dia muncul kembali,
takutnya akan memicu pertumpahan darah.
Aku akan berusaha mencarinya.
Pembunuh tadi malam itu
bukan orang sembarangan.
Kakak Seperguruan,
kau harus berhati-hati.
Tidak peduli ada petunjuk apa pun,
jangan bertindak gegabah.
Tenang saja.
Kau kenapa?
Semalam, aku sempat terbentur sedikit.
Ini masalah kecil.
Untung Guru Zhu tiba-tiba muncul
dan melindungiku.
Jika bukan karena dia,
kami belum tentu bisa lolos.
Kau bertemu Guru Zhu lagi?
Sepertinya, setiap kali
aku berada dalam bahaya,
dia selalu bisa muncul tepat waktu.
Dia seharusnya
selalu tinggal di ibu kota.
Namun, aku sudah berulang kali
mencari ke setiap sudut ibu kota
dan sama sekali tidak bisa
menemukan jejak guru mana pun.
Aku pergi mengambil air dulu.
Waktu masih muda, dia bahkan
lebih mata keranjang daripada aku.
Benarkah?
Qingshuang, apakah Guru Guan
adalah orang seperti itu?
Apakah Qingshuang juga datang?
Tentu saja.
Bocah, semalam, selain kau, Ye Li,
dan kelompok pembunuh itu,
apakah masih ada orang lain?
Orang lain? Tidak ada.
Dulu, aku mengira dia
tidak bisa bela diri.
Tidak kusangka,
ternyata dia ahli pedang.
Dia benar-benar
menyembunyikan kemampuannya.
(Aku jatuh terhempas ke dalam jurang,
nyawaku sudah berada di ujung tanduk.)
Kukira, badanku pasti bakal
hancur berkeping-keping.
Untung saja Guru Zhu muncul tepat
pada waktunya dan menyelamatkanku.
Beliau memetik ranting pohon
untuk dijadikan pedang,
lalu menebas ular-ular berbisa
yang ada di dasar tebing.
Namun, ular berbisanya terlalu banyak,
aku pun sempat tergigit dan terluka.
Setelah itu, aku langsung
pingsan tidak sadarkan diri.
Guru Zhu pernah bilang, dia mempunyai
beberapa teman lama di ibu kota.
Saat turun gunung kali ini,
mungkinkah dia menumpang tinggal
di kediaman seseorang?
Apakah kau sudah mencari ke sana?
Tinglan, setelah pulang kali ini, kau
bisa beristirahat beberapa hari, 'kan?
Aku akan beristirahat
agak lama kali ini.
Setelah selesai merapikan
catatan perjalanan dari Cangbei,
aku akan pergi ke arah barat.
Kudengar, di hamparan pegunungan
Miaojiang yang luas itu,
tersembunyi banyak desa kuno.
Adat istiadatnya berbeda
dari tempat lain.
Aku ingin pergi melihatnya.
Pergilah jika ingin.
Hanya saja, tidak perlu terburu-buru.
Kau boleh tinggal di ibu kota
beberapa hari lagi.
Sebentar lagi, Putri Agung Lingyun
dari Cangbei akan memasuki ibu kota.
Putri Agung Lingyun?
Maksudmu, orang yang dulu dikirim
untuk menjalani pernikahan politik,
lalu saat terjadi
pemberontakan suku Khan,
dia berhasil menerobos kepungan
hanya bersama para pengawal pribadinya
dan kembali ke negerinya,
kemudian membantu adiknya bangkit
hingga akhirnya merebut takhta
dari ayahanda mereka sendiri itu?
Benar sekali.
Sekarang, adiknya sudah duduk
dengan stabil di kursi takhta.
Kedatangannya kali ini,
selain untuk mewakili Cangbei
berdamai dengan Dinasti Chu,
juga membawa misi pernikahan politik.
Pernikahan politik?
Namun, bukankah Putri Agung Lingyun
sudah pernah menikah sekali?
Kenapa? Menurutmu,
dia tidak seharusnya menikah lagi?
Kalau begitu, Ibu Suri
benar-benar salah paham kepadaku.
Justru sebaliknya. Menurutku,
dengan watak dan kecakapannya,
setelah melewati begitu banyak
rintangan hidup dan mati,
lalu kembali
dengan kekuasaan di tangannya,
bagaimana mungkin dia rela kembali
diperlakukan seperti barang upeti
dan dijodohkan begitu saja
untuk kedua kalinya?
Jadi, kali ini, dia ingin
memilih sendiri calon suami
yang benar-benar sesuai
dengan keinginannya.
Ternyata begitu.
Hari ini, aku mencarimu
karena ingin mendengar
pengalaman perjalananmu kali ini.
Selain itu, menurutku,
kau memahami adat istiadat Cangbei.
Saat Putri Agung Lingyun
tiba di ibu kota nanti,
aku ingin kau ikut mendampinginya
selama acara penyambutan dan perjamuan.
Ibu Suri, tenang saja.
Aku pasti akan berusaha sekuat tenaga.
Ada bantuan Tinglan, tentu saja bagus.
Namun, tetap dibutuhkan
seorang menteri untuk mengurusnya.
Bagaimanapun,
upacara penyambutan Putri Agung
serta jamuan penyambutan untuknya
melibatkan begitu banyak urusan.
Bukan hanya harus
mematuhi tata krama dan protokol,
tapi juga harus
mempertimbangkan adat Cangbei.
Yang paling tepat adalah seseorang
dari kalangan bangsawan tinggi
agar cukup berwibawa
untuk memimpin acara tersebut.
Bangsawan Muyang biasanya
sangat berwibawa.
Bagaimana jika dia yang memimpin?
Boleh.
Kau rupanya cukup membela
Bangsawan Muyang.
Kau bilang dia berwibawa?
Lihatlah dirinya yang sekarang,
apakah masih terlihat berwibawa?
Namun, bagaimanapun,
dia sepenuhnya setia kepada Kakak.
Lagi pula, kita pernah bersama-sama
melewati masa sulit dulu.
Pasti ada sedikit ikatan masa lalu.
Dia mendekatiku
karena apa yang kuberikan.
Ini didasari oleh keuntungan.
Suatu hari nanti, jika keinginan itu
tidak bisa terpenuhi lagi,
mereka yang kini sehati
akan saling menjauh.
Sebab, ketika keuntungan telah habis,
persekutuan pun akan berakhir.
Namun, dia sudah melakukan
banyak hal sulit demi Kakak.
Jika dia jatuh, aku takut hal itu
akan memengaruhi fondasi Kakak.
Apa yang kau khawatirkan?
Baik soal dekret itu
maupun kebakaran di Istana Timur
yang dia sebutkan,
semuanya dilakukan olehnya.
Aku mengerti.
Kita sudah mempertaruhkan nyawa
untuk menjaga situasi hari ini.
Aku pasti tidak akan membiarkannya
rusak sedikit pun.
Gunakan kemampuannya,
tapi tetap waspadai niat hatinya.
Kau tenang saja.
(Paviliun Shende)
Sepertinya dikelola dengan baik.
Apakah semua uangnya sudah ditukar?
Sudah. Semuanya ada di sini.
Kala itu, kau bilang
ingin merekrut pelayan.
Apakah sudah dilakukan?
Sudah. Kami merekrut empat orang.
Semuanya adalah pemuda yang cekatan
dan rajin bekerja.
Kenapa kau di sini?
Aku datang untuk menjadi pelayan.
Kalau tidak, untuk apa lagi?
Aku menanyakan alasan
kau menjadi pelayan di sini.
Bukankah kalian sedang mencari orang?
Jadi, aku pun langsung datang.
Kalian
saling kenal?
Usir dia.
Usir?
Jangan.
Si pria berbadan kekar itu meninggalkan
sepucuk surat untukmu sebelum pergi.
(Aku ada urusan sehingga harus
meninggalkan ibu kota beberapa hari.)
(Jika semua urusan lancar,
aku akan kembali dalam beberapa hari.)
(Jagalah dirimu baik-baik.)
Apakah dia ada memberitahumu
kapan dirinya akan kembali?
Tidak.
Suratnya sudah disampaikan.
Kau sudah boleh pergi.
Usir dia.
Jangan.
Coba pikirkan.
Biasanya, kau sangat cerdas.
Kenapa di saat genting
kau malah bertindak bodoh?
Kata-kata itu boleh
diucapkan oleh siapa saja.
Namun, tidak pantas
jika kau yang mengucapkannya.
Kala itu, bukankah kakakmu
kembali ke ibu kota
demi melindungi Kaisar Terdahulu
dan menyelamatkan Istana Timur?
Kediaman Raja Ding sudah lama
dicap sebagai bagian dari Istana Timur.
Di saat seperti ini, kau harus
menghindari kecurigaan.
Namun, kau malah sengaja ikut campur.
Apakah kau sengaja ingin
membuat Kaisar Kecil mencurigaimu?
Orang yang bersih akan tetap bersih.
Baik.
Intinya, selama beberapa waktu ini,
jaga sikapmu dan jangan bikin masalah.
Cepat makanlah. Makanannya sudah dingin.
Memangnya bisa bagaimana lagi?
Tidak mungkin membiarkan
Bangsawan Muyang menjebak orang setia
dan membesar-besarkan masalah, 'kan?
Ibu Suri dan Kaisar Kecil berpihak
pada Bangsawan Muyang dalam masalah ini.
Memangnya kau punya solusi
yang lebih baik?
Terlebih lagi, Bangsawan Muyang
tidak sepenuhnya
membesar-besarkan masalah.
Kebakaran di Kediaman Raja Li
sangat mencurigakan.
Kematian Yuan Fang pasti berkaitan
dengan Mo Jingli.
Untuk menghadapi Bangsawan Muyang,
tidak boleh terburu-buru.
Sudahlah.
Padahal, kau bukan orang
yang gegabah dalam bertindak.
Apakah kau sedang bertengkar
dengan istrimu?
Kulihat, belakangan ini,
kalian sangat mesra
sampai-sampai kau membawanya
saat bertugas.
Hari ini, kenapa kau
tidak membawanya kemari?
Dia bilang, suasana hatinya
sedang kurang baik
dan tidak ingin keluar kediaman.
Ini arakku.
Ratu bilang, kau tidak boleh minum
saat sedang mengobati kaki.
Tidak apa-apa.
Baiklah. Kalau begitu,
aku temani kau minum secawan.
Tuan Muda.
Masuklah.
Tuan Muda, ada surat untuk Anda.
Baik. Keluarlah. Tolong tutup pintunya.
Baik.
(Adik Yun Ling, memberi hormat)
Kau tersenyum begitu gembira.
Itu surat dari siapa?
Seorang kenalan lama.
Dua tahun lalu, aku pergi ke Cangbei
untuk berdagang bulu hewan
dan bertemu dengannya di jalan.
Marga Yun. Aku memanggilnya Adik Yun.
Dia adalah orang yang unik.
Kakak mentertawakanku
karena tidak berguna.
Namun, aku memang tidak berguna.
Aku tidak...
Bergeraklah!
Ada apa ini?
Berhubung takdir menyuruhku
beristirahat sejenak,
aku akan menurutinya dengan senang hati.
Terima kasih banyak.
Mari pergi bersama, Dik.
Tenaga tangannya benar-benar kuat.
Kala itu, dia sendirian
dan penuh dengan luka.
Namun, wataknya sangat keras.
Kulihat, kemampuan
bela dirinya luar biasa.
Untuk berjaga-jaga, aku mengajaknya
jalan bersama untuk sementara waktu.
Kerahkan tenagamu sedikit.
Siapa suruh kau menggunakan
gerobak dorong di gurun pasir?
Kau pikir aku mau?
Itu karena aku bertemu dengan pemandu
jalan yang tidak bisa diandalkan.
Dia merebut kudaku dan merampok uangku.
Untung saja, aku berhasil mempertahankan
barang dagangan di gerobak ini.
Tidak disangka, aku malah tersesat.
Bulu hewan, ya?
Kau, jangan beraninya mengincar
barang danganganku, ya.
Aku lapar.
Lapar lagi?
Aku seperti memungut seorang
tukang makan yang tidak pernah kenyang.
Ini.
Terima kasih, Kak.
Makan sedikit saja.
Sebentar lagi, kau pasti bakal
haus dan ingin minum lagi.
Aku tidak lapar.
(Saat kami berhasil keluar
dari gurun pasir,)
(bekal makanan dan air
sudah habis total.)
Mari, jangan lari lagi.
Kemari dan makanlah sesuatu.
Larinya pelan sedikit.
Mari, ambillah.
- Balikkan dagingnya, Sobat.
- Terima kasih atas kerja kerasnya.
Jika masih tidak dibalik, nanti gosong.
Katamu, mau membawa bulu hewanmu...
Jangan mengincar bulu hewanku.
Sudah kubilang, itu adalah harga diriku.
Aku tahu.
Ini harta yang ingin dibawa pulang kau,
Tuan Muda Ketiga Keluarga Feng,
untuk ditunjukkan kepada keluargamu
demi membuktikan kemampuan.
Benar.
Kakak pertamaku memimpin
perdagangan Laut Selatan.
Dia berlayar ke lebih dari 100 negara.
Kakak keduaku
memimpin usaha di ibu kota.
Dia memahami segala sesuatu
tentang perhiasan dan keramik.
Hanya aku yang merupakan
anak manja tidak berguna.
Menurutmu, bagaimana mungkin
aku bisa menerimanya begitu saja?
Aku harus membuktikan diriku sendiri.
Memangnya harus sehebat apa
baru dianggap berguna?
Seperti mereka saja,
menggembalakan beberapa ekor domba,
hidup bersama keluarga,
tanpa kecurigaan,
tanpa saling memanfaatkan,
dengan hati yang benar-benar
saling peduli satu sama lain,
dan menjalani hidup dengan bahagia.
Bukankah itu sangat indah?
Tampaknya Adik Yun sangat
mendambakan kehidupan seperti itu.
Kalau begitu,
setelah kau kembali ke Cangbei,
carilah orang
yang berjodoh untuk menikah.
Aku tidak akan menikah
dengan pria mana pun.
Menikah dengan pria?
Maksudku, tidak akan ada orang
yang mau menikah denganku.
(Dia seorang wanita?)
Tidurlah. Setelah tidur,
tidak akan merasa lapar lagi.
Benar. Ayo, tidur.
Jangan pergi dulu!
Aku lapar.
Benar-benar lapar?
Makanlah.
Terima kasih, Kak.
Jika kurang, masih ada lagi.
Enak sekali.
Apakah kau mau sepotong?
Aku tidak lapar.
Semuanya untukku.
Jika kau tidak punya tempat tujuan,
ikutlah denganku kembali ke Dinasti Chu.
Sebagai Tuan Muda Ketiga Keluarga Feng,
aku tidak mempunyai keahlian lain.
Namun, untuk menghidupi
tiga atau lima orang, aku masih sanggup.
Aku masih ada beberapa urusan
keluarga yang harus diselesaikan.
Setelah urusanku selesai,
mungkin aku akan pergi mencarimu.
Kak Feng, terima kasih sudah
menghidupiku selama beberapa waktu ini.
Tidak perlu sungkan.
Aku pergi dulu.
Aku akan menulis surat untukmu!
Jaga dirimu baik-baik!
Kenapa dia menyembunyikan identitasnya?
Pasti karena mengalami kemalangan
dan berada di luar sendirian.
Menyamar sebagai pria
akan memudahkan dia untuk bepergian?
Tidak perlu
mempermasalahkan hal kecil ini.
Jangan-jangan namanya pun palsu.
Waktu berpisah saat itu,
dia bilang akan menulis surat untukku.
Aku sama sekali
tidak menganggapnya serius.
Tidak disangka,
aku benar-benar menerima suratnya.
Kami pun terus saling berkirim surat.
Tanpa terasa, sudah dua tahun berlalu.
Lihatlah. Tadi, di dalam surat,
dia memberitahuku
bahwa belakangan ini mau ke ibu kota
untuk menyetok barang.
Nanti, aku akan memperkenalkan
kalian berdua.
Kau menyukainya?
Sebenarnya, apa yang ada
di dalam otakmu itu?
Kami ini saudara angkat. Hubungan kami
murni hubungan persaudaraan.
Bukankah kau bilang dia seorang wanita?
Menurutmu, sebenarnya kapan
Bunga Sisik Emas itu akan mekar?
Enak, tidak?
Yang begini kau sebut
suasana hatinya kurang baik?
Bagaimana? Apakah semuanya sudah siap?
Sudah.
Belakangan ini, usaha Paviliun Shende
sangat ramai.
Sepertinya, Wei Zhuang ini
benar-benar orang yang berbakat.
Li, mari kita pergi.
Ayo, jalan.
Kau mau apa?
Pergi jalan-jalan.
Kau tidak menyamar dulu?
Aku tidak akan pergi.
Hari itu, pekerjaanku
tidak dilakukan dengan baik.
Kita berdua bisa keluar hidup-hidup
bukan semata-mata karena jasaku.
Jadi, aku masih berutang
dua nyawa kepadamu.
Jika utang ini belum lunas,
hatiku tidak bisa tenang.
Kita berdua tidak bisa
impas begitu saja.
Aku sedang berbicara denganmu.
Aku ingin membalas budimu.
Apakah kau mendengarku?
Kau benar-benar sangat berisik.
Di depan sana adalah Gang Huaihua.
Anda harus menerimanya.
Ini...
Ini adalah sedikit niat baik kami.
Kalian berutang uang?
Kakak Seperguruan,
mari ke kediaman berikutnya.
Pengurus Wei, kenapa kalian berutang
sebanyak itu kepada orang lain?
Ini terjadi pada tahun
saat Akademi Gunung Li ditutup.
Tujuh rekan seperguruanku
dicelakai oleh orang jahat
dan tewas dalam kebakaran besar.
Kemudian, Biro Pemerintahan
mengurus jenazah mereka
dan meminta keluarga mereka
membayar uang tebusan.
Satu jenazah dihargai 100 ikat koin.
Seratus ikat koin untuk satu orang?
Biro Pemerintahan
bahkan lebih kejam dariku.
Padahal mereka semua adalah
pelajar dari keluarga miskin.
Dari mana keluarga mereka
bisa mendapatkan uang sebanyak itu?
Jadi, aku menjual kediaman leluhur
dan tanah milikku,
lalu berkeliaran ke sana kemari
untuk meminjam uang.
Namun tetap saja,
jumlahnya jauh dari cukup.
Kemudian,
rakyat di kota ini mendengar kemalangan
yang menimpa para murid Gunung Li.
Mereka semua dengan murah hati
mengulurkan bantuan.
Jadi, semua ini adalah utang budi
yang ditanggung oleh Gunung Li.
Ini harus dibayar.
Kakak Seperguruan,
aku sudah menemukannya.
Kediaman yang di depan itu.
Ayo, jalan. Mari.
(Arak Bunga Aprikot)
(Daftar para Dermawan)
Sepertinya, akan segera
turun hujan lebat.
Ayo, kita ke sebelah sana
untuk berteduh.
(Kedai Kelontong)
Ada... Ada sehelai daun.
Terima kasih banyak.
Giok ini kukembalikan kepadamu.
Mulai sekarang dan seterusnya,
hubungan kita putus.
Jagalah diri masing-masing.
Tuan Hua.
Bagaimana dengan yang satu ini?
Yang itu dibuang saja.
Kenapa?
Semuanya sudah lenyap bagai asap.
Ini adalah kediaman yang terakhir.
Pelan sedikit.
(Lampu menerangi musim semi,
lonceng berbunyi di akhir tahun)
Ratu, bagaimana Anda bisa
menemukan tempat saya ini?
Silakan masuk ke dalam.
Tuan Gu, tidak perlu repot-repot.
Hari ini, aku datang secara tiba-tiba
untuk membayar utang budi
bertahun-tahun lalu.
Saat Gunung Li ditimpa kemalangan dulu,
Tuan Gu sangat
menjunjung tinggi keadilan.
Bukan hanya menggadaikan
kediaman tua yang kau tinggali,
bahkan pakaian empuk satu-satunya
yang digunakan
untuk menahan dingin pun kau jual.
Kau memberikan semua yang kau miliki
dan mengumpulkan 68 ikat koin 345 tahil
untuk dikirimkan
ke tangan para murid Gunung Li.
Setelah itu, kau juga
berani membela kebenaran
dan menyuarakan keadilan bagi Gunung Li.
Akibatnya, kau terjebak
dan dipenjara selama delapan tahun.
Kemuliaan hatimu sungguh mengagumkan.
Kami tidak akan pernah
melupakannya seumur hidup.
(Surat Perjanjian Penjualan)
Hari ini, kami datang
(Kediaman Tuan Kelima Zhang)
untuk membayar uang itu.
Hamba, Zhou Jing,
mendapatkan kepercayaan
dari Ibu Suri dan Kaisar.
Mengenai masalah menyambut
Putri Agung Lingyun Cangbei kali ini,
hamba pasti akan berusaha sekuat tenaga.
Hamba tidak akan menyia-nyiakan
kepercayaan Ibu Suri dan Kaisar.
Putri Agung memiliki status
yang sangat terhormat.
Kali ini, Cangbei datang
dengan ketulusan untuk berdamai.
Menurut hamba, hal terpenting
dalam penyambutan adalah
menjaga kesopanan dengan murah hati
dan menunjukkan keharmonisan.
Hal ini bisa memperlihatkan
keagungan Dinasti Chu
sehingga membuat mereka merasa segan
dan tidak berani meremehkan kita.
Mengenai rincian pelaksanaannya, hamba
sudah menyusun aturan dan prosedurnya,
mencakup dekorasi penginapan,
standar barisan pengawal,
menu makanan untuk perjamuan,
pengaturan musik dan upacara,
serta pengawalan rombongan
dan pemeriksaan keamanan
di sepanjang perjalanan.
Semuanya diupayakan agar terlaksana
dengan menyeluruh dan tanpa cela.
Bangsawan Muyang
berpikir dengan sangat teliti.
Lakukan saja sesuai laporanmu.
Terima kasih, Kaisar.
Hanya saja, utusan penyambutan
dan pemanduan jalan
adalah hal yang sangat penting.
Dibutuhkan seseorang
dengan status yang terhormat.
Menurut hamba, Raja Ding,
Mo Xiuyao, merupakan
orang yang tenang, berpengalaman,
dan memiliki wibawa yang tinggi.
Hamba ingin menjadikan Raja Ding
sebagai wakil utusan yang khusus
menangani prosesi penyambutan
Putri Agung saat memasuki kota.
Hamba berharap,
Kaisar dan Ibu Suri dapat mengizinkan.
Raja Ding memang pilihan yang terbaik.
Permintaan dikabulkan.
Terima kasih, Kaisar dan Ibu Suri.
Hamba menerima perintah.
(Kediaman Raja Ding)
(Anggun)
Kemarin, apakah kau
berjalan sangat jauh?
Apa?
Jangan berpura-pura bodoh.
Urat-urat di kakimu
agak sedikit bengkak.
Aliran darahmu juga sedikit
lebih tersumbat dari biasanya.
Apakah kau sendiri tidak merasakannya?
Kakimu baru saja sembuh.
Kenapa begitu tidak bisa menahan diri?
Apakah kau merasa kakimu
sembuh terlalu cepat?
Aku tahu. Ke depannya,
aku akan memperhatikannya.
Aku akan meracik obat lain
untuk melancarkan
peredaran darah dan uratmu.
Perpaduan bahan obatnya
harus disusun dengan teliti.
Kau mungkin harus menunggu agak lama.
Ada apa?
Raja Li akan segera dimakamkan.
Walaupun semua pihak
masih menyelidiki kebenarannya,
Kaisar dan Ibu Suri
sama-sama tidak ingin
aib keluarga kekaisaran dibongkar
dan dipertontonkan di hadapan umum.
Keputusan yang diambil sekarang adalah
Kediaman Raja Li
tidak sengaja kebakaran.
Raja Li pun secara tidak sengaja
tewas dalam bencana tersebut.
Lusa nanti,
di Gunung Selatan
sebelah barat daya kota,
semua prosesinya akan dibuat
sesederhana mungkin.
Aku pergi meracik obat dulu.
Kau tunggulah.
Kudengar dari Feng Zhiyao,
ada anjing pemburu
yang baru beranak di pinggiran kota.
Ras anjing itu sangat pintar dan peka.
Apakah kau mau memelihara seekor?
Tidak.
Kau tidak mau memelihara,
apakah karena tidak suka?
Suka, tapi aku tidak mau pelihara.
Bagaimana dengan kucing? Lebih penurut.
Aku juga tidak mau memelihara kucing.
Cepatlah tidur.
Saat masih kecil, aku pernah
memelihara burung.
Ia sangat cantik.
Penjual burung itu bilang,
setelah tumbuh besar, ia bisa
berbicara bahasa manusia.
Kemudian, karena lengah sedikit saja,
burung itu terbang melarikan diri.
Ibuku takut aku merasa sedih
sehingga membeli seekor yang baru.
Dia membohongiku bahwa burungnya
sudah terbang kembali.
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Raja Ding, apa kabar?
Kakimu rupanya masih belum bisa berdiri.
Saat masih kecil,
saya memang pernah punya ikatan
pertunangan dengan Raja Ding.
Ada begitu banyak pria berbakat di kota.
Kenapa malah memilih aku yang cacat?
Mari berteman melalui
adu kemampuan bela diri.
Aku, Lei Tengfeng dari Cangbei,
berdiri di sini.
Apakah ada pendekar Dinasti Chu
yang berani berduel denganku di arena?
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪